Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/1.7/guides/logging.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This guide explains logging and how to configure it.
ja_jp: このガイドでは、ロギングとその設定方法について説明します。

source: Internally, Quarkus uses JBoss Log Manager and the JBoss Logging facade. + You can use the JBoss Logging facade inside your code as it's already provided, or any of the supported Logging API listed in the next chapter as Quarkus will send them to JBoss Log Manager.
ja_jp: 内部的には、QuarkusはJBoss Log ManagerとJBoss Logging ファサードを使用します。+ JBoss Logging ファサードはすでに提供されているので、コード内部で使用することができますが、QuarkusがJBoss Log Managerに送信するため、次の章でリストアップされているサポートされたロギングAPIのいずれかを使用することもできます。

source: All the logging configuration will then be done inside your `application.properties`.
ja_jp: すべてのロギング設定は、 `application.properties` の中で実施されます。

source: Supported Logging APIs
ja_jp: サポートされているロギング API

source: Applications and components may use any of the following APIs for logging, and the logs will be merged:
ja_jp: アプリケーションやコンポーネントは、以下のいずれかのAPIを使用してログを出力することができ、ログはマージされます。

source: Internally Quarkus uses JBoss Logging; you can also use it inside your application so that no other dependencies should be added for your logs.
ja_jp: Quarkusは内部的にJBoss Loggingを使用しています。アプリケーションの内部で使用することもできるので、ログに他の依存関係を追加する必要はありません。

source: If you use JBoss Logging but one of your libraries uses a different logging API, you may need to configure a link:#logging-adapters[Logging Adapter].
ja_jp: JBoss Logging を使用しているけれども、ライブラリの 1 つが異なるロギング API を使用している場合は、 link:#logging-adapters[ロギングアダプター] を設定する必要がある場合があります。

source: What about Apache Log4j ?
ja_jp: Apache Log4j はどうですか?

source: link:https://logging.apache.org/log4j/2.x/[Log4j] is a logging implementation: it contains a logging backend and a logging facade. Quarkus uses the JBoss Log Manager backend, so you will need to include the `log4j2-jboss-logmanager` library to route Log4j logs to JBoss Log Manager.
ja_jp: link:https://logging.apache.org/log4j/2.x/[Log4j] はロギングの実装の一つです: ロギングバックエンドとロギングファサードが含まれています。QuarkusはJBoss Log Managerバックエンドを使用するため、Log4jログをJBoss Log Managerにルーティングするためには `log4j2-jboss-logmanager` ライブラリをインクルードする必要があります。

source: This is the library needed for Log2J version 2; if you use the legacy Log4J version 1 you need to use `log4j-jboss-logmanager` instead.
ja_jp: これはLog2Jのバージョン2に必要なライブラリです。もしレガシーなLog4Jのバージョン1を使用している場合は、代わりに `log4j-jboss-logmanager` を使用する必要があります。

source: You can then use the Log4J API inside your application.
ja_jp: その後、アプリケーション内でLog4J APIを使用することができます。

source: Do not include any Log4j dependencies. The `log4j2-jboss-logmanager` library includes what's needed to use Log4j as a logging facade.
ja_jp: Log4jの依存関係を含めないでください。 `log4j2-jboss-logmanager` ライブラリは、Log4j をロギング・ファサードとして使用するために必要なものを含んでいます。

source: Logging levels
ja_jp: ログレベル

source: These are the log levels used by Quarkus:
ja_jp: これらはQuarkusで使用されているログレベルです。

source: Special level to turn off logging.
ja_jp: ロギングをオフにするための特別なレベル

source: A critical service failure/complete inability to service requests of any kind.
ja_jp: 致命的なサービス障害/いかなる種類のサービス要求にも完全に対応できないこと

source: A significant disruption in a request or the inability to service a request.
ja_jp: リクエストの大幅な中断、またはリクエストに対応できないこと

source: A non-critical service error or problem that may not require immediate correction.
ja_jp: 重要ではないサービスのエラーや問題で、すぐに修正する必要がない場合があります

source: Service lifecycle events or important related very-low-frequency information.
ja_jp: サービスのライフサイクルイベントまたは重要な関連する非常に低頻度の情報

source: Messages that convey extra information regarding lifecycle or non-request-bound events which may be helpful for debugging.
ja_jp: デバッグに役立つかもしれない、ライフサイクルまたは非リクエストバウンドイベントに関する余分な情報を伝えるメッセージ

source: Messages that convey extra per-request debugging information that may be very high frequency.
ja_jp: リクエストごとのデバッグ情報を伝えるメッセージで、非常に高い頻度で送信される可能性があります

source: Special level for all messages including custom levels.
ja_jp: カスタムレベルを含むすべてのメッセージのための特別なレベル

source: In addition, the following levels may be configured for applications and libraries using link:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/logging/Level.html[`java.util.logging`]:
ja_jp: 加えて、 link:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/logging/Level.html[`java.util.logging`] を利用して、アプリケーションとライブラリに対して以下のレベルを設定することができます。

source: Same as **ERROR**.
ja_jp: **ERROR** と同じ

source: Same as **WARN**.
ja_jp: **WARN** と同じ

source: Service configuration information.
ja_jp: サービス構成情報

source: Same as **DEBUG**.
ja_jp: **DEBUG** と同じ

source: Same as **TRACE**.
ja_jp: **TRACE** と同じ

source: Event more debugging information than `TRACE`, maybe with even higher frequency.
ja_jp: イベント `TRACE` よりも多くのデバッグ情報、さらに高頻度である可能性があります

source: Runtime configuration
ja_jp: ランタイム設定

source: Run time logging is configured in the `application.properties` file, for example, to set the default log level to `INFO` logging and include Hibernate `DEBUG` logs:
ja_jp: ランタイムロギングは `application.properties` ファイルで設定します。例えばデフォルトのログレベルを `INFO` ロギングに設定し、Hibernate の `DEBUG` ログを含めるようにします。

source: All possible properties are listed in <<loggingConfigurationReference, the logging configuration reference>>.
ja_jp: 可能なすべてのプロパティーは、 link:#loggingConfigurationReference[ロギング設定リファレンス] に記載されています。

source: Logging categories
ja_jp: ロギングカテゴリ

source: Logging is done on a per-category basis. Each category can be independently configured. A configuration which applies to a category will also apply to all sub-categories of that category, unless there is a more specific matching sub-category configuration. For every category the same settings that are configured on ( console / file / syslog ) apply. These can also be overridden by attaching a one or more named handlers to a category. See example in <<category-named-handlers-example>>
ja_jp: ロギングはカテゴリごとに行われます。各カテゴリは独立して設定することができます。あるカテゴリに適用される設定は、より特定の一致するサブカテゴリの設定がない限り、そのカテゴリのすべてのサブカテゴリにも適用されます。すべてのカテゴリに対して、( console / file / syslog ) で設定されているのと同じ設定が適用されます。これらの設定は、1つ以上の名前付きハンドラーをカテゴリにアタッチすることで上書きすることもできます。 link:#category-named-handlers-example[category-named-handlers-example]] の例を参照してください。

source: Property Nam
ja_jp: プロパティ名

source: Default
ja_jp: デフォルト

source: Description
ja_jp: 説明

source: INFO footnote:[Some extensions may define customized default log levels for certain categories, in order to reduce log noise by default. Setting the log level in configuration will override any extension-defined log levels.]
ja_jp: INFO footnote:[いくつかのエクステンションは、ログノイズを削減するために、特定のカテゴリに対してカスタマイズされたデフォルトログレベルを定義しているかもしれません。コンフィグレーションでのログレベル設定は、エクステンション定義のログレベルをオーバーライドします。]

source: The level to use to configure the category named `<category-name>`. The quotes are necessary.
ja_jp: `<category-name>` という名前のカテゴリを設定するために使用するレベル。クオートが必要です。

source: Specify whether or not this logger should send its output to its parent logger.
ja_jp: このロガーがその出力を親ロガーに送信するかどうかを指定します。

source: empty footnote:[By default the configured category gets the same handlers attached as the one on the root logger.]
ja_jp: empty footnote:[デフォルトでは設定されたカテゴリはルートロガーにアタッチされたハンドラーと同じものを受け取ります。]

source: The names of the handlers that you want to attach to a specific category.
ja_jp: 特定のカテゴリにアタッチしたいハンドラーの名前です。

source: The quotes shown in the property name are required as categories normally contain '.' which must be escaped. An example is shown in <<category-example>>.
ja_jp: カテゴリには通常 '.' が含まれているため、プロパティー名に表示されているクオートはエスケープされている必要があります。例を link:#category-example[[category-example]] に示します。

source: Root logger configuration
ja_jp: ルートロガーの設定

source: The root logger category is handled separately, and is configured via the following properties:
ja_jp: ルート ロガー カテゴリは個別に処理され、次のプロパティーで設定されます。

source: The default minimum log level for every log category.
ja_jp: 各ログカテゴリのデフォルトの最小ログレベル。

source: If no level configuration exists for a given logger category, the enclosing (parent) category is examined. If no categories are configured which enclose the category in question, then the root logger configuration is used.
ja_jp: 与えられたロガー カテゴリにレベル設定が存在しない場合、包含(親)カテゴリが検査されます。対象のカテゴリを囲むカテゴリが設定されていない場合、ルート ロガー設定が使用されます。

source: Logging Format
ja_jp: ログフォーマット

source: By default, Quarkus uses a pattern-based logging formatter that generates human-readable text logs.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkusはパターンベースのログフォーマッタを使用して、人間が読めるテキストログを生成します。

source: You can configure the format for each log handler via a dedicated property. For the console handler, the property is `quarkus.log.console.format`.
ja_jp: 各ログハンドラーのフォーマットは、専用のプロパティーで設定することができます。コンソールハンドラーの場合、プロパティーは `quarkus.log.console.format` です。

source: The logging format string supports the following symbols:
ja_jp: ログフォーマット文字列は、以下のシンボルをサポートしています。

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: Renders a simple `%` character.
ja_jp: 単に `%` 文字をレンダリングします。

source: Category
ja_jp: カテゴリ

source: Renders the category name.
ja_jp: カテゴリ名をレンダリングします。

source: Source clas
ja_jp: ソースクラス

source: Renders the source class name.footnote:calc[Format sequences which examine caller information may affect performance]
ja_jp: ソースクラス名をレンダリングします。 footnote:calc[呼び出し元の情報を検査するフォーマットシーケンスはパフォーマンスに影響する可能性があります。]

source: Renders a date with the given date format string, which uses the syntax defined by `java.text.SimpleDateFormat`.
ja_jp: `java.text.SimpleDateFormat` で定義されている構文を使用した、指定した日付書式の文字列で日付をレンダリングします。

source: Renders the thrown exception, if any.
ja_jp: 投げられた例外があれば、その例外をレンダリングします。

source: Source fil
ja_jp: ソースファイル

source: Renders the source file name.footnote:calc[]
ja_jp: ソースファイル名をレンダリングします。 footnote:calc[]

source: Host nam
ja_jp: ホスト名

source: Renders the system simple host name.
ja_jp: システムの単純なホスト名をレンダリングします。

source: Qualified host nam
ja_jp: 完全修飾ホスト名

source: Renders the system's fully qualified host name, which may be the same as the simple host name, depending on OS configuration.
ja_jp: システムの完全修飾されたホスト名をレンダリングします。OSの設定によっては、単純ホスト名と同じかもしれません。

source: Process ID
ja_jp: プロセスID

source: Render the current process PID.
ja_jp: 現在のプロセスPIDをレンダリングします。

source: Source location
ja_jp: ソースの場所

source: Renders the source location information, which includes source file name, line number, class name, and method name.footnote:calc[]
ja_jp: ソースファイル名、行番号、クラス名、メソッド名を含むソース・ロケーション情報をレンダリングします。 footnote:calc[]

source: Source lin
ja_jp: ソースライン

source: Renders the source line number.footnote:calc[]
ja_jp: ソース行番号をレンダリングします。 footnote:calc[]

source: Full Messag
ja_jp: フルメッセージ

source: Renders the log message plus exception (if any).
ja_jp: ログメッセージと例外(もしあれば)を表示します。

source: Source metho
ja_jp: ソースメソッド

source: Renders the source method name.footnote:calc[]
ja_jp: ソースメソッド名をレンダリングします。 footnote:calc[]

source: Newlin
ja_jp: 改行

source: Renders the platform-specific line separator string.
ja_jp: プラットフォーム固有の改行文字列をレンダリングします。

source: Process nam
ja_jp: プロセス名

source: Render the name of the current process.
ja_jp: 現在のプロセスの名前をレンダリングします。

source: Leve
ja_jp: レベル

source: Render the log level of the message.
ja_jp: メッセージのログレベルをレンダリングします。

source: Relative tim
ja_jp: 相対時間

source: Render the time in milliseconds since the start of the application log.
ja_jp: アプリケーションログの開始からの時間をミリ秒単位でレンダリングします。

source: Simple messag
ja_jp: シンプルメッセージ

source: Renders just the log message, with no exception trace.
ja_jp: ログメッセージのみを表示し、例外のトレースは表示しません。

source: Thread nam
ja_jp: スレッド名

source: Render the thread name.
ja_jp: スレッド名をレンダリングします。

source: Thread ID
ja_jp: スレッドID

source: Render the thread ID.
ja_jp: スレッドIDをレンダリングします。

source: Time zon
ja_jp: タイムゾーン

source: Set the time zone of the output to `<zone name>`.
ja_jp: 出力のタイムゾーンを `<zone name>` に設定します。

source: Mapped Diagnostics Context Valu
ja_jp: マップされた診断コンテキスト値

source: Renders the value from Mapped Diagnostics Context
ja_jp: マップされた診断コンテキストの値をレンダリングします。

source: Mapped Diagnostics Context Value
ja_jp: マップされた診断コンテキスト値

source: Renders all the values from Mapped Diagnostics Context in format {property.key=property.value}
ja_jp: マップされた診断コンテキストのすべての値を {property.key=property.value} 形式でレンダリングします。

source: Nested Diagnostics context value
ja_jp: 入れ子になった診断コンテキスト値

source: Renders all the values from Nested Diagnostics Context in format {value1.value2}
ja_jp: ネストされた診断コンテキストからのすべての値を {value1.value2} 形式でレンダリングします。

source: Alternative Console Logging Formats
ja_jp: コンソールログの代替フォーマット

source: It is possible to change the output format of the console log. This can be useful in environments where the output of the Quarkus application is captured by a service which can, for example, process and store the log information for later analysis.
ja_jp: コンソールログの出力形式を変更することができます。これは、Quarkusアプリケーションの出力がサービスによってキャプチャされ、例えば、後で分析するためにログ情報を処理して保存することができる環境で有用です。

source: In order to configure the JSON logging format, the `quarkus-logging-json` extension may be employed. Add this extension to your application POM as the following snippet illustrates.
ja_jp: JSON ログフォーマットを設定するために、 `quarkus-logging-json` エクステンションモジュールを使用することができます。次のスニペットが示すように、このエクステンションをアプリケーションPOMに追加してください。

source: The presence of this extension will, by default, replace the output format configuration from the console configuration. This means that the format string and the color settings (if any) will be ignored. The other console configuration items (including those controlling asynchronous logging and the log level) will continue to be applied.
ja_jp: このエクステンションが存在すると、デフォルトではコンソール設定からの出力フォーマット設定を置き換えます。つまり、フォーマット文字列と色の設定(もしあれば)は無視されます。他のコンソール設定項目(非同期ロギングやログレベルを制御するものを含む)は引き続き適用されます。

source: For some, it will make sense to use logging that is humanly readable (unstructured) in dev mode and JSON logging (structured) in production mode. This can be achieved using different profiles, as shown in the following configuration.
ja_jp: いくつかの場合、devモードでは人間が読める(構造化されていない)ロギングを使用し、本番モードではJSONロギング(構造化されている)を使用することが理にかなっているでしょう。これは、以下の設定で示されているように、異なるプロファイルを使用して達成することができます。

source: Disable JSON logging in application.properties for dev and test mode
ja_jp: application.properties で dev および test モードに対する JSONロギングを無効にする

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: The JSON logging extension can be configured in various ways. The following properties are supported:
ja_jp: JSON ロギングエクステンションは、さまざまな方法で設定することができます。以下のプロパティーがサポートされています。

source: Enabling pretty printing might cause certain processors and JSON parsers to fail.
ja_jp: プリティプリントを有効にすると、特定のプロセッサーやJSONパーサーで解釈できなくなる可能性があります。

source: Printing the details can be expensive as the values are retrieved from the caller. The details include the source class name, source file name, source method name and source line number.
ja_jp: 呼び出し元から値を取得するため、詳細を表示するとコストがかかります。詳細には、ソースクラス名、ソースファイル名、ソースメソッド名、ソース行番号が含まれます。

source: Log Handlers
ja_jp: ログハンドラー

source: A log handler is a logging component responsible for the emission of log events to a recipient. Quarkus comes with three different log handlers: **console**, **file** and **syslog**.
ja_jp: ログハンドラーは、受信者へのログイベントの送信を担当するロギングコンポーネントです。Quarkusには、 **コンソール** 、 **ファイル** 、 **syslog** という3つの異なるログハンドラーが用意されています。

source: Console log handler
ja_jp: コンソールログハンドラー

source: The console log handler is enabled by default. It outputs all log events to the console of your application (typically to the system's `stdout`).
ja_jp: コンソールログハンドラーはデフォルトで有効になっています。これはすべてのログイベントをアプリケーションのコンソールに出力します (通常はシステムの `stdout` )。

source: For details of its configuration options, see link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.console[the Console Logging configuration reference].
ja_jp: その構成オプションの詳細については、「 link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.console[コンソール ロギング」の構成リファレンス] を参照してください。

source: File log handler
ja_jp: ファイルログハンドラー

source: The file log handler is disabled by default. It outputs all log events to a file on the application's host. It supports log file rotation.
ja_jp: ファイルログハンドラーはデフォルトでは無効になっています。すべてのログイベントをアプリケーションのホスト上のファイルに出力します。ログファイルのローテーションをサポートしています。

source: For details of its configuration options, see link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.file[the File Logging configuration reference].
ja_jp: その構成オプションの詳細については、「 link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.file[ファイル ロギング」の構成リファレンス] を参照してください。

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog[Syslog] is a protocol for sending log messages on Unix-like systems using a protocol defined by link:https://tools.ietf.org/html/rfc5424[RFC 5424].
ja_jp: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog[Syslogは] 、 link:https://tools.ietf.org/html/rfc5424[RFC 5424] で定義されたプロトコルを用いてUnix系システム上でログメッセージを送信するためのプロトコルです。

source: The syslog handler sends all log events to a syslog server (by default, the syslog server that is local to the application). It is disabled by default.
ja_jp: syslog ハンドラーは、すべてのログイベントを syslog サーバー (デフォルトでは、アプリケーションのローカルにある syslog サーバー) に送信します。デフォルトでは無効になっています。

source: For details of its configuration options, see link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.syslog[the Syslog Logging configuration reference].
ja_jp: その構成オプションの詳細については、「 link:#quarkus-log-logging-log-config_quarkus.log.syslog[Syslog Logging」の構成リファレンス] を参照してください。

source: Examples
ja_jp: サンプル

source: Console DEBUG Logging except for Quarkus logs (INFO), No color, Shortened Time, Shortened Category Prefixes
ja_jp: コンソール DEBUG ログ、Quarkusのログ(INFO)を除く、カラーなし、時間短縮、カテゴリプレフィックス短縮

source: If you are adding these properties via command line make sure `"` is escaped. For example `-Dquarkus.log.category.\"io.quarkus\".level=DEBUG`.
ja_jp: コマンドラインでこれらのプロパティーを追加する場合は、 `"` がエスケープされていることを確認してください。例えば `-Dquarkus.log.category.\"io.quarkus\".level=DEBUG` のようにします。

source: File TRACE Logging Configuration
ja_jp: ファイル TRACE ログ設定

source: As we don't change the root logger, console log will only contain `INFO` or higher order logs.
ja_jp: ルートロガーを変更しないので、コンソールログには `INFO` 以上の順位のログしか表示されません。

source: Named handlers attached to a category
ja_jp: カテゴリにアタッチされた名前付きハンドラー

source: Centralized Log Management
ja_jp: 集中ログ管理

source: If you want to send your logs to a centralized tool like Graylog, Logstash or Fluentd, you can follow the link:centralized-log-management[Centralized log management guide].
ja_jp: ログをGraylog、Logstash、Fluentdなどの集中型ツールに送信したい場合は、 link:centralized-log-management[集中型ログ管理ガイド] に従ってください。

source: How to Configure Logging for `@QuarkusTest`
ja_jp: `@QuarkusTest` のログ設定方法

source: If you want to configure logging for your `@QuarkusTest`, don't forget to set up the `maven-surefire-plugin` accordingly. In particular, you need to set the appropriate `LogManager` using the `java.util.logging.manager` system property.
ja_jp: `@QuarkusTest` のロギングを設定したい場合は、それに応じて `maven-surefire-plugin` を設定することを忘れないでください。特に、 `java.util.logging.manager` system プロパティーを使用して適切な `LogManager` を設定する必要があります。

source: Example Configuration
ja_jp: 設定例

source: Make sure the `org.jboss.logmanager.LogManager` is used.
ja_jp: `org.jboss.logmanager.LogManager` が使用されていることを確認してください。

source: Enable debug logging for all logging categories.
ja_jp: すべてのロギングカテゴリのデバッグロギングを有効にします。

source: If you are using Gradle, add this to your `build.gradle`:
ja_jp: Gradleを使用している場合は、 `build.gradle` にこれを追加します。

source: See also: <<getting-started-testing.adoc#test-from-ide,Running `@QuarkusTest` from an IDE>>
ja_jp: こちらも参照: <<link:getting-started-testing.html#test-from-ide[IDE から `@QuarkusTest` を実行する >>

source: Logging Adapters
ja_jp: ロギングアダプター

source: Quarkus relies on the JBoss Logging library for all the logging requirements.
ja_jp: Quarkusは、すべてのロギング要件をJBoss Loggingライブラリに依存しています。

source: If you are using libraries that have dependencies on other logging libraries such as Apache Commons Logging, Log4j or Slf4j, you need to exclude them from the dependencies and use one of the adapters provided by JBoss Logging.
ja_jp: Apache Commons Logging、Log4j、Slf4j などの他のロギングライブラリに依存関係があるライブラリを使用している場合は、それらを依存関係から除外し、JBoss Logging が提供するアダプターのいずれかを使用する必要があります。

source: This is especially important when building native executables as you could encounter issues similar to the following when compiling the native executable:
ja_jp: ネイティブ実行ファイルをコンパイルする際に以下のような問題が発生する可能性があるため、ネイティブ実行ファイルをビルドする際には特に重要です。

source: This is due to the logging implementation not being included in the native executable. Using the JBoss Logging adapters will solve this problem.
ja_jp: これは、ロギングの実装がネイティブ実行ファイルに含まれていないことが原因です。JBoss Logging アダプターを使用することで、この問題は解決されます。

source: These adapters are available for most of the common Open Source logging components, such as Apache Commons Logging:
ja_jp: これらのアダプターは、Apache Commons Logging のような一般的なオープンソースのロギングコンポーネントのほとんどで利用可能です。

source: And Slf4j:
ja_jp: そして Slf4j:

source: This is not needed for libraries that are dependencies of a Quarkus extension as the extension will take care of this for you.
ja_jp: これは、Quarkusエクステンションの依存関係にあるライブラリには必要ありません。

source: Logging configuration reference
ja_jp: ロギング設定のリファレンス
